Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu kala, sebuah meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Nanba Terik Memasuki Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Negeri Turquoise di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Para Iblis Bumi yang jahat telah lahir♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berbaris di wilayah South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Para pejuang bersumpah berjuang untuk meraih kejayaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Para penjaga yang berganti nama tetap setia pada Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kedamaian di seluruh negeri, sebuah anugerah yang tak ternilai harganya♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing pemburu, dua cambuk, satu pisau♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam kekalahan dan pelarian, Iblis Bumi melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate tertutup rapat♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Negeri Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Cerita ini adalah karya fiksi)
=Episode 32=
=Episode 32=
Luo?
Luo?
Early this morning,
Pagi-pagi sekali hari ini,
she had me book a train ticket.
Dia menyuruhku memesan tiket kereta api.
And just one ticket.
Dan hanya satu tiket.
And the destination?
Lalu tujuannya?
Where to?
Mau ke mana?
Central Plaza?
Plaza Pusat?
Liangxi! One more to go!
Liangxi! Tinggal satu lagi!
Beauty, going to Central Plaza?
Cantik, mau ke Central Plaza?
20 yuan. 20 yuan only.
20 yuan. Hanya 20 yuan.
No need.
Tidak perlu.
Liangxi?
Liangxi?
- Just need one more to go. - No.
- Tinggal satu lagi. - Tidak.
Liangxi.
Liangxi.
Last spot. Cheap now.
Tempat terakhir. Harga murah sekarang.
Going to Liangxi?
Pergi ke Liangxi?
(Welcome to Anta Station) To Liangxi, young man?
(Selamat datang di Stasiun Anta) Untuk Liangxi, anak muda?
Liangxi? Leaving immediately.
Liangxi? Berangkat segera.
Get in and we'll go.
Masuklah, lalu kita berangkat.
Liangxi? Just one person needed.
Liangxi? Hanya butuh satu orang.
Dad!
Ayah!
Little girl, leave here first.
Gadis kecil, pergilah dari sini dulu.
Be good.
Berbuat baiklah.
He jumped from the rooftop?
Dia melompat dari atap?
That's so high.
Itu sangat tinggi.
Mom.
Mama.
Luo.
Luo.
Why do you keep following me?
Mengapa kamu terus mengikutiku?
I keep following you?
Aku terus mengikutimu?
You ran off without a word.
Kau pergi begitu saja tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
I've been looking for you.
Aku mencarimu.
I left without a word
Aku pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
just to stop you from following.
hanya untuk mencegah Anda mengikuti.
If I lost you,
Jika aku kehilanganmu,
Ms. Lu would chop me up
Nyonya Lu akan mencincangku
for Mr. Changxi's meat filling.
untuk isian daging Pak Changxi.
(Sweet Bamboo Dessert Shop)
(Toko Kue Bambu Manis)
This shop is still open until now.
Toko ini masih buka sampai sekarang.
You remember it?
Kamu ingat itu?
I'd forget anyplace before here.
Aku akan melupakan tempat mana pun sebelum tempat ini.
(Ice Cream)
(Es krim)
As a child I always wondered
Saat masih kecil, saya selalu bertanya-tanya.
what flavor this really was.
Rasanya sungguh seperti apa.
You never tried it?
Kamu belum pernah mencobanya?
This ice cream cost three yuan each.
Es krim ini harganya tiga yuan per buah.
Aunt couldn't bear to buy two.
Tante tidak tega membeli dua.
So every time we passed,
Jadi setiap kali kami lewat,
she bought one for her daughter.
Dia membelikan satu untuk putrinya.
Just once.
Sekali saja.
Uncle took me out
Paman mengajakku keluar
and secretly bought me
dan diam-diam membelikanku
a fifty-cent popsicle.
es loli seharga lima puluh sen.
After my dad died,
Setelah ayahku meninggal,
Aunt sold our place
Bibi menjual rumah kami
to fund her daughter's overseas studies.
untuk membiayai studi putrinya di luar negeri.
Uncle couldn't object.
Paman tidak bisa menolak.
They wanted me to attend vocational school
Mereka ingin saya bersekolah di sekolah kejuruan.
and marry early.
dan menikah di usia muda.
So that life would be easier.
Agar hidup menjadi lebih mudah.
If not for meeting Jiang,
Jika bukan karena bertemu Jiang,
who knows
siapa tahu
what kind of life I'd be living now?
Kehidupan seperti apa yang akan saya jalani sekarang?
Excuse me. May I ask something?
Permisi. Bolehkah saya bertanya sesuatu?
When did the people here move?
Kapan orang-orang di sini pindah?
Years ago.
Bertahun-tahun yang lalu.
Demolition's been talked about.
Pembicaraan tentang pembongkaran telah dilakukan.
Still not done to this day.
Sampai hari ini masih belum selesai.
Do you know where they moved to?
Apakah kamu tahu mereka pindah ke mana?
Who knows?
Siapa tahu?
Each finds their own fate.
Masing-masing menemukan takdirnya sendiri.
How about
Bagaimana dengan
I ask the neighborhood committee?
Saya bertanya kepada komite lingkungan?
They'll surely know where
Mereka pasti tahu di mana
your uncle and aunt moved to.
Paman dan bibimu pindah ke.
No need.
Tidak perlu.
(Peace, Joy, and All Things Auspicious; Joy Comes Upon)
(Kedamaian, Sukacita, dan Segala Hal yang Baik; Sukacita Datang)
Don't forget today's five stars...
Jangan lupakan lima bintang hari ini...
Alright, eat first.
Baiklah, makan dulu.
You love this so much?
Kamu sangat menyukai ini?
Here, have some more.
Ini, ambil lagi.
You don't like it?
Kamu tidak suka?
(Day 10 of Yan Tuo's disappearance.)
(Hari ke 10 hilangnya Yan Tuo.)
(He'll come back safely. Definitely.)
(Dia akan kembali dengan selamat. Pasti.)
I almost died in the mine,
Aku hampir mati di tambang itu,
and you risked saving me.
dan kau mengambil risiko menyelamatkanku.
Recall anything?
Apakah Anda ingat sesuatu?
How often must I say it?
Seberapa sering saya harus mengatakannya?
I remember nothing.
Aku tidak ingat apa pun.
What?
Apa?
Uh... It's business. Work.
Eh... Ini urusan bisnis. Pekerjaan.
Are you finally
Apakah kamu akhirnya
getting it now?
Mengerti sekarang?
Get to the point.
Langsung saja ke intinya.
Ever watch The Female Artists?
Pernah nonton The Female Artists?
That variety show blew up everywhere.
Acara variety show itu meledak di mana-mana.
They gather some female artists
Mereka mengumpulkan beberapa seniman wanita.
together in a place for two weeks
bersama di suatu tempat selama dua minggu
to jointly create a work of art
untuk bersama-sama menciptakan sebuah karya seni
for later auction.
untuk dilelang nanti.
Doesn't matter if it sells or not.
Tidak masalah apakah terjual atau tidak.
The real juice is watching them feud.
Yang paling menarik adalah menyaksikan perseteruan mereka.
Absolute fireworks.
Benar-benar spektakuler.
Well, I'm just...
Yah, aku hanya...
Are you serious?
Kamu serius?
But there's no need for that anymore.
Tapi itu tidak diperlukan lagi.
Your body of work
Karya Anda
deserves its own exhibition.
Layak mendapatkan pameran tersendiri.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
W-Where did
Di mana
the new inspiration come from?
Dari mana inspirasi baru itu berasal?
No idea.
Tidak tahu.
I woke up, and it just hit me.
Aku terbangun, dan tiba-tiba aku tersadar.
Per Xicang Meteorological Station's
Menurut Stasiun Meteorologi Xicang
latest monitoring data,
data pemantauan terbaru,
our city has issued
kota kami telah mengeluarkan
a blue rainstorm warning.
peringatan badai hujan berwarna biru.
Extreme rainfall is expected
Curah hujan ekstrem diperkirakan akan terjadi.
across most districts
di sebagian besar distrik
within hours.
dalam hitungan jam.
Avoid nonessential travel.
Hindari perjalanan yang tidak penting.
Steer clear of rivers, mountains,
Hindari sungai dan pegunungan,
and areas prone to landslide and mudslide.
dan daerah rawan longsor dan banjir lumpur.
A couple of years back,
Beberapa tahun yang lalu,
this courtyard got flooded.
Halaman ini tergenang air.
Water rushed right into the house.
Air langsung menerobos masuk ke dalam rumah.
Miss Nie and I hauled furniture all night.
Saya dan Nona Nie mengangkut furnitur sepanjang malam.
Hopefully,
Semoga,
it doesn't rain so hard this time.
Hujan tidak terlalu deras kali ini.
If furniture gets waterlogged,
Jika furnitur terendam air,
we can buy replacements.
Kita bisa membeli penggantinya.
If the first floor floods,
Jika lantai pertama tergenang air,
we can move to the second.
kita bisa beralih ke yang kedua.
If the second floods too,
Jika banjir kedua juga terjadi,
we still have the roof.
Atapnya masih utuh.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Miss Nie has really honed your resilience.
Nona Nie benar-benar telah mengasah ketahananmu.
Storm's coming.
Badai akan datang.
Are the windows shut?
Apakah jendelanya tertutup?
Luo!
Luo!
Luo.
Luo.
Give me five.
Beri aku lima.
This isn't a weapon,
Ini bukan senjata,
but something helps you escape at critical moments.
tetapi ada sesuatu yang membantu Anda meloloskan diri di saat-saat kritis.
It can't launch an attack.
Ia tidak dapat melancarkan serangan.
Luo!
Luo!
Yan Tuo?
Yan Tuo?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
You're back?
Kamu sudah kembali?
You're back.
Kamu sudah kembali.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Any plans for today?
Apakah Anda punya rencana untuk hari ini?
I was thinking
Saya sedang berpikir
about seeing my mom.
tentang bertemu ibuku.
Okay.
Oke.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
You're a grown-up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
Don't be a crybaby anymore.
Jangan cengeng lagi.
Mom.
Mama.
Be good, Luo.
Jadilah anak baik, Luo.
I'm really happy.
Aku sangat bahagia.
Mom.
Mama.
I don't regret it.
Aku tidak menyesalinya.
Be good.
Berbuat baiklah.
(Live well.)
(Hiduplah dengan baik.)
(Live the life you want.)
(Jalani hidup yang kamu inginkan.)
Mom!
Mama!
Mom.
Mama.
My mom
Ibuku
doesn't regret it.
tidak menyesalinya.
(Entrusted by All, Aid from All Sides)
(Dipercayakan oleh Semua, Bantuan dari Semua Pihak)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
(Nie Jiuluo, Pei Ke)
We could say
Kita bisa mengatakan
it's all settled now.
Semuanya sudah beres sekarang.
By the way,
Omong-omong,
where is the Earth Fiend Xing Shen kept?
Di manakah Iblis Bumi Xing Shen disimpan?
Locust?
Belalang?
We contacted a team of biologists.
Kami menghubungi tim ahli biologi.
They've taken it away.
Mereka telah mengambilnya.
No fiends in South Mountain.
Tidak ada makhluk jahat di South Mountain.
Peace for all living things.
Kedamaian bagi semua makhluk hidup.
- No fiends in South Mountain.
- Tidak ada iblis di South Mountain.
- Peace for all living things.
- Damai untuk semua makhluk hidup.
Come on. Careful.
Ayolah. Hati-hati.
Careful.
Hati-hati.
No peeking.
Dilarang mengintip.
- Are you ready? - Alright.
- Apakah kamu siap? - Baik.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
You'll know when we get there.
Kamu akan tahu saat kita sampai di sana.
We're already inside.
Kita sudah berada di dalam.
It's fine. Just keep walking forward.
Tidak apa-apa. Teruslah berjalan maju.
Almost there.
Hampir sampai.
Okay.
Oke.
Get ready.
Bersiap.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
(Return Safely)
(Kembali dengan Selamat)
I didn't know you had such skills.
Aku tidak tahu kau punya keahlian seperti itu.
I can't make sculptures,
Saya tidak bisa membuat patung,
but restoring them isn't a problem.
tetapi memulihkannya bukanlah masalah.
Does that mean I can break things
Apakah itu berarti aku boleh merusak barang?
without feeling guilty?
tanpa merasa bersalah?
Since you can fix them all.
Karena kamu bisa memperbaiki semuanya.
You're someone about to have a solo exhibition.
Anda adalah seseorang yang akan mengadakan pameran tunggal.
Treasure your own work.
Hargai karya Anda sendiri.
How is the preparation?
Bagaimana persiapannya?
Most of it is ready,
Sebagian besar sudah siap,
except the grand finale piece.
kecuali bagian penutup yang megah.
It still needs some polishing.
Masih perlu sedikit polesan.
How about I show it to you?
Bagaimana kalau saya menunjukkannya kepada Anda?
Give some feedback?
Berikan beberapa masukan?
No,
TIDAK,
let's save the surprise for last.
Mari kita simpan kejutan itu untuk terakhir.
Alright.
Baiklah.
But don't get your hopes too high.
Tapi jangan terlalu berharap.
So you won't be disappointed.
Jadi Anda tidak akan kecewa.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Is the theme decided?
Apakah tema sudah ditentukan?
Stripping?
Menari telanjang?
For so many years,
Selama bertahun-tahun lamanya,
I felt like
Aku merasa seperti
I was trapped within a thin membrane.
Aku terperangkap di dalam selaput tipis.
My relationship with this world
Hubunganku dengan dunia ini
was visible and touchable,
terlihat dan dapat disentuh,
yet always hazy and indistinct.
namun selalu kabur dan tidak jelas.
You saved me from the Twilight Chasm.
Kau menyelamatkanku dari Jurang Senja.
It felt like stripping that membrane.
Rasanya seperti mengupas selaput itu.
It brought me sudden clarity
Hal itu memberi saya kejelasan yang tiba-tiba.
and sharpness.
dan ketajaman.
See?
Melihat?
I told you before,
Sudah kubilang sebelumnya,
(Stripping) your work expresses rebirth.
(Melepas pakaian) karya Anda mengekspresikan kelahiran kembali.
No.
TIDAK.
It's resurrection.
Ini adalah kebangkitan.
Thank you.
Terima kasih.
(A Sculptor's Handbook)
(Buku Panduan Pematung)
You...
Anda...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The furniture Tuo got you is arriving soon.
Perabot yang Tuo belikan untukmu akan segera tiba.
Hurry up and open.
Cepat buka.
We crave your dumplings.
Kami sangat menginginkan pangsit Anda.
Alright.
Baiklah.
Mr. Changxi.
Tuan Changxi.
Let's go.
Ayo pergi.
(Changxi Dumplings)
(Pangsit Changxi)
Be careful.
Hati-hati.
Here?
Di Sini?
Yes.
Ya.
(Herbal Beef Dumplings)
(Pangsit Daging Sapi Herbal)
Here.
Di Sini.
A bit over there.
Agak di sana.
Is here okay?
Apakah di sini baik-baik saja?
(Health Tonic Pigeon Soup) Yeah, no problem.
(Sup Merpati Tonik Kesehatan) Ya, tidak masalah.
Done.
Selesai.
Okay.
Oke.
Isn't your writing a bit sloppy?
Bukankah tulisanmu agak berantakan?
Just make do for now.
Untuk sementara ini, manfaatkan saja apa yang ada.
The custom ones are here soon.
Yang versi custom akan segera hadir.
Look how refined this is.
Lihat betapa halusnya ini.
Oh no.
Oh tidak.
I left the water for you in the car.
Aku sudah menyiapkan air untukmu di dalam mobil.
I'll go grab it.
Aku akan mengambilnya.
Stop.
Berhenti.
An exhibition this big
Pameran sebesar ini
must have drinks.
Harus minum.
Let's go.
Ayo pergi.
True.
BENAR.
Tuo surely stocked up plenty for Luo.
Tuo pasti telah menyiapkan banyak persediaan untuk Luo.
Looking sharp today.
Tampak gagah hari ini.
I need to be presentable
Saya perlu tampil rapi.
as a special guest.
sebagai tamu istimewa.
Special guest?
Tamu istimewa?
To everyone else,
Kepada semua orang lainnya,
we're just some distant poor relatives.
Kami hanyalah kerabat jauh yang miskin.
Once inside, let's stay at the back.
Setelah masuk, mari kita tetap di belakang.
Nonsense.
Omong kosong.
Art transcends status.
Seni melampaui status sosial.
We're a genuine family.
Kami adalah keluarga sejati.
Time to soak in some art.
Saatnya menikmati karya seni.
If Jiang saw this,
Jika Jiang melihat ini,
he'd be thrilled.
Dia pasti akan senang sekali.
(Stripping)
(Melepas pakaian)
Miss Nie.
Nona No.
I deserve half the credit.
Saya pantas mendapatkan setengah dari pujian itu.
Half the credit.
Setengah dari kredit tersebut.
Right?
Benar?
Yes, half my credit.
Ya, setengah dari kredit saya.
Beautiful.
Cantik.
Congratulations.
Selamat.
Come on.
Ayo.
Thank you.
Terima kasih.
Time for group photos now.
Sekarang waktunya foto grup.
Photo session.
Sesi foto.
Come on.
Ayo.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Press on that side.
Tekan di sisi itu.
Okay.
Oke.
Today's theme is...
Tema hari ini adalah...
Stripping.
Melepas pakaian.
- Yes. Stripping. - Say cheese.
- Ya. Melepas pakaian. - Katakan "cheese".
One, two, three.
Satu dua tiga.
- Cheese.
- Keju.
Though Nie Jiuluo is young,
Meskipun Nie Jiuluo masih muda,
she's already entered
Dia sudah masuk
her artistic maturity.
kematangan artistiknya.
She's endured so much lately,
Dia telah banyak mengalami kesulitan akhir-akhir ini,
even grappling with inner emptiness.
bahkan bergulat dengan kekosongan batin.
The depth of time and spaces
Kedalaman waktu dan ruang
she's lived
dia telah hidup
transcends her peers
melampaui rekan-rekannya
and fellow artists alike.
dan sesama seniman lainnya.
So you're late to recognize her.
Jadi, kamu terlambat menyadarinya.
Well,
Dengan baik,
actually, she...
sebenarnya, dia...
She has created her definitive masterpiece.
Dia telah menciptakan mahakarya definitifnya.
Both artistically and commercially,
Baik dari segi artistik maupun komersial,
it has reached unprecedented heights.
Ini telah mencapai tingkat yang belum pernah terjadi sebelumnya.
I-I'm not saying she has no room to grow further.
Saya tidak mengatakan dia tidak punya ruang untuk berkembang lebih lanjut.
I-I mean...
Maksudku...
Mr. Yan.
Tuan Yan.
The piece she unveiled today
Karya yang ia perkenalkan hari ini
is not just new work
bukan hanya karya baru
but also a signature piece.
tetapi juga merupakan karya khas.
So that means
Jadi artinya
it must be
pasti
expensive.
mahal.
Mr. Lu,
Tuan Lu,
today I'm here to discuss
Hari ini saya di sini untuk membahas
not only that piece
bukan hanya bagian itu
but also...
tetapi juga...
but also all the other exhibits.
tetapi juga semua pameran lainnya.
I'll take them all.
Saya akan mengambil semuanya.
Next Thursday,
Kamis depan,
no need to handle the takedown.
tidak perlu menangani penonaktifan.
I'll have all of them collected.
Saya akan mengumpulkan semuanya.
You want them all?
Anda menginginkan semuanya?
Clearing out the whole exhibition?
Membersihkan seluruh pameran?
Well,
Dengan baik,
I can't offer a discount.
Saya tidak bisa memberikan diskon.
Right. After all,
Benar. Lagipula,
you know artistic creation...
Anda tahu, kreasi artistik...
Send me your bank details first.
Kirimkan detail rekening bank Anda terlebih dahulu.
No rush on the contract.
Tidak perlu terburu-buru dalam kontrak ini.
It's so quiet.
Sangat sunyi.
Have you ever experienced that?
Apakah Anda pernah mengalami hal itu?
At night, when trying to sleep,
Di malam hari, saat mencoba tidur,
it seems silent.
Suasananya tampak sunyi.
But inside your ears,
Tapi di dalam telinga Anda,
there's this constant rumbling.
ada suara gemuruh yang terus menerus.
Yes.
Ya.
Sometimes when I close my eyes,
Terkadang ketika aku memejamkan mata,
I see colorful patterns too.
Saya juga melihat pola-pola warna-warni.
So,
Jadi,
does true absolute silence exist?
Apakah keheningan mutlak yang sejati itu ada?
As long as you feel grounded inside,
Selama kamu merasa tenang dan stabil di dalam dirimu,
and you bring peace to those around you,
dan kamu membawa kedamaian bagi orang-orang di sekitarmu,
that's true tranquility.
Itulah ketenangan sejati.
Right?
Benar?
Just like now?
Sama seperti sekarang?
If...
Jika...
I mean hypothetically speaking,
Maksudku, secara hipotetis saja,
if one day
jika suatu hari
Earth Fiends reappear,
Para Iblis Bumi muncul kembali,
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
The old me
Aku yang dulu
would foolishly think dodging and hiding
akan berpikir bodoh jika menghindar dan bersembunyi
could bring peace.
bisa membawa perdamaian.
And now?
Dan sekarang?
Now,
Sekarang,
I finally have the life I want.
Akhirnya aku memiliki kehidupan yang kuinginkan.
If anyone tries to ruin it,
Jika ada yang mencoba merusaknya,
I'll fight them tooth and nail.
Aku akan melawan mereka habis-habisan.
Alright.
Baiklah.
Then
Kemudian
whether you're enjoying peace
apakah Anda menikmati kedamaian
or fighting tooth and nail,
atau berjuang mati-matian,
always include me, Miss Nie.
Selalu sertakan saya, Nona Nie.
Count on it, Mr. Yan.
Percayalah, Tuan Yan.
It's worth the trip.
Perjalanan ini sangat layak dilakukan.
What shall we eat later?
Kita akan makan apa nanti?
Let's check nearby.
Mari kita periksa di sekitar sini.
Okay.
Oke.
I know a restaurant.
Saya tahu sebuah restoran.
Grandpa, everything's settled.
Kakek, semuanya sudah beres.
The sculptures will be delivered to you next Thursday.
Patung-patung tersebut akan dikirimkan kepada Anda Kamis depan.
I don't need the others.
Aku tidak membutuhkan yang lain.
Just get me that particular piece.
Berikan saja barang itu kepada saya.
What's so special about that piece,
Apa yang membuat karya itu begitu istimewa?
worth buying the entire exhibition for?
Apakah layak membeli seluruh pameran hanya untuk itu?
It reminds me
Ini mengingatkan saya
of my hometown.
dari kota kelahiranku.
When you're old,
Saat kamu sudah tua,
you tend to get homesick.
Anda cenderung merasa rindu rumah.
(The End)
(Selesai)
♪Your past shines brightly, your path ahead wide and open♪
♪Masa lalumu bersinar terang, jalanmu ke depan terbentang luas dan terbuka♪
♪My future shines with starlight, awaiting rhythm's embrace♪
♪Masa depanku bersinar dengan cahaya bintang, menantikan pelukan irama♪
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Beban kita terasa berat, tak pasti ke mana jalan esok akan berbelok♪
♪Our hands can't grasp today's sharp edge♪
♪Tangan kita tak mampu menggenggam ujung tajam hari ini♪
♪Scars endured will give birth to hope♪
♪Bekas luka yang diderita akan melahirkan harapan♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api yang ditempa dari surga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Ungkapkan kebenaran yang terkubur di bawah tanah♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Gelombang yang dikirim dari surga pun tak mampu memadamkan api yang membara ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Api yang ditempa dari surga menerangi malam yang tak berujung♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Mengungkap kebenaran tersembunyi di balik permukaan♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Gelombang yang dikirim dari surga pun tak mampu memadamkan api yang membara ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan pun memudar satu per satu♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api tak berbentuk melekat pada materi untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun kebencian dalam kegelapan menentang pengejaran api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia harus melakukan perbuatan yang benar♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Setelah matahari terbit, bahkan kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api yang ditempa dari surga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Ungkapkan kebenaran yang terkubur di bawah tanah♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Gelombang yang dikirim dari surga pun tak mampu memadamkan api yang membara ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak mundur, kita akan melewatinya bersama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan dari surga itu berbeda♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan kebenaran tersembunyi di balik permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergulir menuju langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal masa lalu, dan pemandangan pun memudar satu per satu♪